(毛利 蘭)あ あの…今のって…。
(見里)人が倒れたみたいだ！
行ってみよう！
は はい！
♬〜
(コナン)
＜消せない愛が導火線
重ねる推理に宿すぜ FIRE！＞
＜蘭が見つめたその先で
揺れる人影 事件の予感！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
♬〜
(高木)
被害者は この会社の元社員➡
石伊早矢香さん ３５歳…➡
死後およそ１時間になります。➡
ひものようなもので
首を絞められており➡
他に外傷はありません。
被害者の衣服のポケットから➡
このオフィスの
鍵が見つかりました。
(目暮)
フム…それで遺体を
見つけて通報したのが➡
蘭君と
このビルの２階で美容室を営む➡
見里順太さんというわけか。
それが実は
遺体を発見しただけでなく➡
２人は犯行の瞬間を
目撃したようなんです。
なに！本当かね!?
はい…。
回想
(蘭の声)園子と駅の反対側で➡
待ち合わせしてたんです。
でも ちょっと早く着いちゃって➡
待ってたら…。
(見里)すいません。
よかったら
カットモデルやりませんか？
え？
(見里)自分で言うのも
なんですけど➡
これでも俺 結構有名なんですよ。
今日は たまたま
お客さんが来なくて…。
はあ…。
(蘭の声)
園子に電話したら
切ってもらおうってことになって。
よかった〜 ありがとう！
美容室は ここからすぐなんスよ！
線路の向こうの
あのビルの２階で。
(見里･蘭)あ…！
あ あの…今のって…。
人が倒れたみたいだ！
行ってみよう！
は はい！
(見里の声)その後 ２人で
このビルに来ました。➡
俺は念のため
３階を見に来たんです。➡
そうしたら
ドアの鍵が開いていて➡
中に入ると石伊さんが倒れてて…。
(ゴトゴト…)
(見里)ヒッ！
(見里の声)
トイレの中から蝶塚さんが…。
現在
なに？現場に人が？
はい。蝶塚一彦さん
この会社の社長です。
う〜ん…。
ん〜…。
スマホ）(通知音)
(メール:蘭の声)
｢美容室に行こうと
していたら➡
事件の目撃者に
なっちゃった｣｡
え…？
(園子)蘭！
あ 園子…。
(園子)大丈夫？
うん…ゴメンね
変なことになっちゃって…。
ううん。
今 高木刑事に ２階で
待っててほしいって言われてて。
わかった。
(園子･蘭)あ…。
(園子)ガキンチョ!?
蘭ねえちゃん 大丈夫？
コナン君 どうして？
新一兄ちゃんから 自分は
手が離せなくて来られないから➡
様子を見てきてほしいって
言われて。
そっか…。
私達は大丈夫。
事件もすぐに
解決するわよ。
蘭が目撃していたおかげで
現場に犯人が まだいたんだから。
そうなんだ。
♬〜
(蝶塚)そ そんな…➡
私は関係ありません 本当です！➡
強盗が入ったんじゃ
ないでしょうか。
そこに石伊が居合わせたとか。
しかし オフィス内に盗られた物は
ないと伺っていますし➡
強盗なら
物音に気づきそうなものですが。
現場に争ったような跡は
なかったよね？
うん。それに
首を絞められた以外に➡
外傷がないって
高木刑事が言ってたよ。
間違いないわ
顔見知りの犯行ね。
え？
君達 わかるの？
園子は女子高生探偵なんです。
え？
蘭は お父さんと
ﾎﾞｰｲﾌﾚﾝﾄﾞが探偵なのよね。
(見里)そ そりゃあ すごい…。
では蝶塚さん 今日
オフィスに着いてからのことを➡
詳しく
話していただけませんか？
はい。➡
今日は会社自体は休みでしたが
私は仕事があって出勤しました。➡
いつも通り ドアの鍵を閉め
コーヒーを冷蔵庫から出して➡
それから観葉植物に水をやり➡
仕事に
取り掛かっていたのですが…➡
最近忙しくて疲れていたようで➡
トイレで
眠り込んでしまったんです。➡
そして 目が覚めた時には
石伊の遺体があって➡
見里君と
あの女の子がいました。
なるほど。
石伊さんは元社員とのことですが。
はい 辞めたのは２か月前です。
どうして今日 彼女がオフィスに
来ていたのか 心当たりは？
ありません。
苦しい言い訳ね。
見里さんは
石伊さんと蝶塚さんのこと➡
何か知らないんですか？
石伊さんは
うちのお客さんだったけど➡
社長の方は よく知らないなあ。
カットの時に 石伊さんから
たまに話を聞くぐらいで。
そうなんですか。
そういえば 石伊さん
最近もここに来ていたよ。➡
予約とかなしに
ふらっと店に来て➡
全然
ハサミを入れる必要がないのに➡
いいから整えてって。
フーン…。
(千葉)すみません 被害者の
石伊さんについて➡
お聞かせいただけますか？
(那子)う〜ん…。
石伊さんは たまにお客さんとして
来てくれていただけで…。
(千葉)なにか覚えていることは
ありませんか？
些細なことでも構いません。
と言われましても…。
あ たまに会社の話を
してくれましたね。
(千葉)どんな話でしょうか？
(那子)社長がルーティンの鬼で
大変だとか➡
そういう話です。
具体的には どのような…？
毎日 同じことを
同じ順番でやらないと➡
気がすまない…みたいな？
なるほど。
(那子)
でも石伊さん
お仕事 辞めていたんですね。
最近も見かけていたので
知りませんでした。
見かけた!?どちらで？
このビルの近くでです。
社長に何か訴えている様子も
見かけました。
ちょっと その…
言い争ってるみたいでしたけど…。
(千葉)話の内容とかは？
(那子)さあ そこまでは…。
そうですか…ちなみに➡
武藤さんは 今日の
１１時４５分ごろは どちらに？
ちょうど お店を閉めて
昼休憩を取っていました。➡
近所の 顔なじみの喫茶店に
行っていたんです。
(千葉)なるほど。
ご協力 感謝します。
ねえ お姉さん。
もしかして このお店って
閉店するの？
え？そうだけど
どうしてわかったの？
エヘヘ…なんとなく。
(高木)そうか わかった。
ごくろうさま。
何か わかったかね。
はい。
会社を辞めてからも
度々 このビルの周辺で➡
石伊さんが
目撃されているようです。➡
蝶塚さんと言い争っている事も
あったとか…。➡
あまり円満な退社では
なかったんですか？
はい そうです。➡
実は今 軌道に乗っている
新サービスがあるのですが➡
それは元々
彼女のアイディアでした。➡
２人で協力してやっていこうと
話し合っていたのですが➡
金儲けに目がくらんだ彼女が
暴走し始めたんです。➡
それで仕方なく
彼女を解雇しました。
彼女は納得せず それで…。
フム…石伊さんは あなたに➡
裏切られたと
思っていたのでしょうな。
まあ そうでしょうね。
手柄を ただ取り上げられたと
思っていたでしょう。
石伊さんは必要もないのに
髪を切りに来てたって➡
言ってましたよね？
え？ああ…。
それって 蝶塚さんを
見張りに来てたんじゃないかしら。
きっと 石伊さんは
蝶塚さんを脅迫してたのよ。
ええ!?
これで 動機がはっきりしたわね。
(蝶塚)ご覧の通り➡
私は凶器になるようなものは
持っていません！
そう あとは証拠。
うん。あれ？
コナン君？
《ここか…。
あそこが事件のあったビル…》
《ハッキリ見えないな…》
もう コナン君
どこに行っちゃったの？
(千葉)
⚟もう一度
お話を聞かせてください⚞
蝶塚社長の会社は
新規事業が うまくいき➡
オフィスを拡大しようとして➡
１階の ここのスペースに
目をつけたようですね。
立ち退きに関する交渉役は
石伊さんだったと…。
あら…もしかして私
疑われてるんですか？
事実ですか？
まあ その通りですけど➡
立ち退き料の額には
満足していますよ。
元々 お客も滅多に来ない➡
趣味でやっているような
店でしたし…。
あ そういえば
私のアリバイはどうでした？
武藤さんのおっしゃった通り
喫茶店の主人が➡
１１時４５分くらいまでは
店にいたと証言しています。
フッ ですよね 良かった。
あっ。
スマホ）見里さんの話だと
被害者の石伊さんは➡
用事もないのに 度々
美容室に来ていたみたい。➡
蝶塚さんの事を見張ってて➡
脅迫してたのは
間違いなさそうなの。➡
でも 動機がある人なら
他にもいて…。
《動機があった人物は
他にもいる。➡
だが その人物には
アリバイが…》
《待てよ…》
《あった！》
《なるほど そういう事か！》
♬〜
ねえ 蘭
みんなを集めて どうするの？
え？事件の真相は
園子がわかってるはずって➡
新一から電話があったんだけど…。
え 新一君が？
園子ねえちゃん 色んな事に
気づいてたもんね！
え そうなの？私が？
(ドアが開く音)
あの…一体 何でしょうか。
武藤さんにも
聞いてほしい話がありまして…。
そうですよね？園子さん。
(園子)え？いや…。
(プシュッ！)
あっ！
♬〜
園子！
変声機)(変声機:園子の声)
そう みんなに この事件の
真相を聞いてもらいたいの。➡
はじめに 現場の状況を
思い出してちょうだい。➡
オフィスには
争った形跡がなかった。➡
蝶塚さんが石伊さんを
襲ったんだとしたら➡
あの状況になるのかしら。
確かに。
変声機)(園子の声)
背後にまわるのも
難しかったでしょうね。➡
仮に うまく背後に
まわれたとしても➡
首を絞められた時に
石伊さんは抵抗したはず…。
そうだ！そうですよ！
私が犯人だとしたら 現場を
片づける時間なんてなかった！
変声機)(園子の声)
ええ そう。だから
蝶塚さんが言っていることは➡
全部 本当なんじゃないかって
思ったの。➡
つまり 蝶塚さんは
罪を着せられたんだって…➡
犯人に利用されたのが…。
蝶塚氏のルーティンというわけか。
変声機)(園子の声)そう 蝶塚さんは➡
睡眠薬入りに
すり替えられたコーヒーを飲み➡
トイレで眠りこんでしまい
閉じ込められてしまった。
もしかして
あのデッキブラシが…。
つっかい棒ですか！➡
確かに あれは
違和感がありました。
しかし そもそも 犯行の瞬間は
目撃されていたんですよね？
はい 確かに見ました。
変声機)(園子の声)その事だけど➡
本当に
犯行の瞬間だったのかしら。➡
今回の事件のキーは 犯行時刻。➡
その時間にアリバイがないのは
蝶塚さんしかいない。➡
でも 時間の件さえ
クリアになれば➡
他の人にも
犯行は可能だったのよ。
で でも 俺と蘭さんは
倒れる石伊さんを見たんだ。
変声機)(園子の声)
本当に？蘭 あなたが見たのは➡
本当に 石伊さんが
倒れるところだったの？
え？本当に
石伊さんだったかって…。
た 確かに石伊さんかどうかは
ハッキリしなかったけど➡
人影が倒れるのを見たのは本当よ。
変声機)(園子の声)
そう。あなた達が見たのは➡
石伊さんではなく
人影が倒れたところ➡
つまり 人影に見えるものを
窓際に置いて➡
あたかも石伊さんが
倒れたかのように偽装したのよ。➡
窓際に置いたそれを 糸で
ロボット掃除機と繋いでおき➡
タイマーで動き出した
ロボット掃除機が➡
それを引っ張り 倒してくれる。➡
そんな簡単な細工だったのよ。
ロボット掃除機が!?
そういえば 僕
現場で ロボット掃除機の基地が➡
不思議な方向を向いてるな〜って
思ったんだ。
そうか。
あれは ロボット掃除機が➡
あらぬ方向に
進むのを防ぐためだったんだ。
でも 人影に見えるものって何？
変声機)(園子の声)
人影に見えて すぐに
片付けられる物があるのよ。
何だね？それは。
変声機)(園子の声)ビニールトルソー。➡
空気を入れて
ふくらませるマネキンよ。
え？ちょっと やめてよ！
私は やっていないわよ！
そもそも 蘭さん達が
たまたま見たから成立したけど。
変声機)(園子の声)
そう。蘭は 偶然
目撃したんじゃない。➡
真犯人によって
目撃者に選ばれたの。
まさか…。
変声機)(園子の声)調べたところ➡
このビルの前の道路は その時間
通行止めになっていた。➡
なおかつ 駅に電車が来ない
タイミングがあったのよ。➡
唯一 蘭がいた場所から➡
ビルが
ハッキリと見える時間がね。➡
犯人は
その限られた瞬間を狙って➡
タイマーを仕込み
蘭に声をかけた。
(見里)((すいません))
何を言い出すかと思えば➡
女子高生探偵だか
なんだか知らないが➡
勝手なことを言われちゃ困るね。
俺は 蘭さんと一緒に
現場に来たんだ。
変声機)(園子の声)
蘭 本当にずっと
見里さんと一緒だったの？
それは…。
そういえば 少しだけ
離れた時間があったよ。➡
先に３階を見て来るって言って➡
そのあと すぐに
見里さんの悲鳴が…➡
１分くらいだけど。
変声機)(園子の声)それだけあれば➡
ビニールトルソーを片づけ➡
ロボット掃除機を基地に戻し➡
トイレのつっかい棒の
デッキブラシを外す事ができるわ。
あのなぁ！さっきから
勝手な事ばっかり言ってるが➡
そもそも どうやって
オフィスに入るんだよ！
いつも鍵がかかってるんだろ。
変声機)(園子の声)
思い出して。
石伊さんは 会社を辞めた後➡
ビルの前で
蝶塚さんを待ち伏せしていた。➡
つまり 鍵はもう
持っていなかった。➡
誰かに盗まれたからよ。
俺が盗んだって言いたいのかよ！
それくらい
武藤さんにだってできるだろ！
変声機)(園子の声)
石伊さんは
美容室に度々来ていたのよね。➡
隙を見て鍵を盗めたはず。➡
それに そもそも
殺害現場はオフィスじゃなく➡
この美容室だとしたら
見里さんは➡
ごく自然に 石伊さんの背後に
回り込めたはず。➡
武藤さんの犯行では
ありえないのよ。➡
このビルには
エレベーターがないのよ？➡
武藤さんは１階のお店で
石伊さんを殺害した後➡
３階まで運んだというのかしら？
違う 違う！俺じゃない！
蘭さん 信じてください！
立て看板。
え？
この美容室の立て看板
入口の横にありますよね。
｢当ビル２Ｆ｣って
書かれた看板が➡
２Ｆの入口の横にあるって
おかしくありませんか？
そ それは…。
美容室に
お客さんが来ては困るから➡
看板を外に出さなかった。
なぜなら この美容室で➡
犯行に及ぶつもりだったからじゃ
ありませんか？
くっ…
そんなに言うなら証拠を見せろ！
俺がやったっていう証拠は！
凶器は どこだよ!?
それは まだ…。
変声機)(園子の声)
見つかってなくて当然よ。➡
だって まだ
見里さんが持っているんだもの。➡
あなたのシザーホルダー
ハサミが入ってないわよね？➡
そこに 畳んで
入っているんじゃないかしら。➡
空気を抜いた
ビニールトルソーが。➡
見里さんは ゴミ捨て場で
ビニールトルソーを拾い➡
空気を抜いて ひもとして
石伊さんの首を絞めた後➡
空気を入れて細工に使い➡
そして また
空気を抜いて隠したのよ。
でも どうして…。
あの女が ウチにも
立ち退きの話を持ってきて➡
俺が断ったら 俺の店の評判を
下げて回ったんだ！➡
客は来なくなり
ここを閉めざるを得なくなった。➡
俺の店はな…有名だったんだよ。➡
その名を嘘で汚したあの女を➡
どうしても許せなかったんだ！
♬〜
有名な人に切ってもらえるって➡
ミーハー心で来ちゃったけど➡
やっぱり ヘアスタイルは
今のままでいいって事なのかな。
フフ…コナン君は
私の髪形 どう思う？
え？
今のままでいいと思うよ？
そう？
きっと 新一兄ちゃんも
そうだと思うよ。
え〜 そっかあ。じゃあ いいかな！
《色々 心配だしな…》